Agora eu quero levar para um próximo
nível, tanto o prompt que a gente vai
utilizar, quanto também os recursos que
a gente vai utilizar aqui, que vão ser
um pouco mais avançados.
Então, para a gente recapitular o que a
gente viu até agora, porque já foram
duas aulas, a gente já viu como funciona
o tema e como eu defini ele.
A gente tem também já uma noção agora
que a gente pode utilizar o plugin
chamado Tag Generator para simplesmente
apertar Command J ou Ctrl J e criar aqui
os conteúdos.
E, inclusive, eu consigo fazer o resumo
aqui, que nem aqui.
Aqui eu não preenchi o resumo do livro.
Só para a gente recapitular, para vir
para uma coisa mais avançada, eu vou
mostrar para vocês, por exemplo, que eu
poderia criar, inclusive, o resumo do
livro.
Eu poderia pedir aqui, liste todos os
capítulos deste
livro.
Seleciono, dou um Command J e vai
processar aqui.
Qual que é a ideia aqui?
Ele me trazer todos os capítulos do
livro.
Com base nos capítulos, agora vou...
Vou dar outro comando para ele.
Eu vou excluir isso aqui e vou dar outro
comando, que é o
seguinte.
Eu quero agora que ele faça um resumo de
cada
capítulo.
Pelo número de caracteres, eu já posso
até saber que, mesmo com 16K, ele não
vai conseguir fazer tudo.
Mas tudo bem, vamos lá.
Vamos ver o que ele vai trazer.
Eu vou pedir aqui para ele fazer um
resumo de cada capítulo e me trazer uma
citação de cada capítulo que condensa
esse capítulo.
Para cada capítulo, me traga um resumo
em dois ou três parágrafos que condensem
a mensagem principal que o autor quer
passar neste capítulo.
E também...
Traga uma citação do autor que encapsula
este conhecimento muito bem.
Sei lá, fiz a...
Esse foi o prompt que me veio na cabeça
agora.
Claro que daria para pegar um prompt
melhor.
Eu poderia pegar esse prompt aqui, jogar
aqui do lado, no próprio chat de EPT.
Posso jogar ele aqui.
Deixa eu abrir aqui minha aba lateral.
Vou abrir aqui o prompt.
Os melhores, melhores prompts.
Vou pegar esse prompt que eu tenho que
escreve prompts.
Vou pegar aqui, boto aqui.
E vou dar um enter.
Dá um espaço.
Ele vai criar.
Chat, por favor, atue como analista
literário e crítico para cada capítulo
fornecido.
Produza um resumo conciso de dois a três
parágrafos de destaque e mensagem
principal do autor que pode transmitir.
Além disso, identifique e compartilhe
uma citação do autor.
Encapsule de forma perspicaz o
conhecimento da ideia central deste
capítulo.
Certifique -se que o resumo esteja claro
e compreensível, capturando os
principais pontos de discussão, as
nuances do texto e as intenções do
autor.
Também tente manter a interpretação da
citação direta e precisa...
Gostei!
Isso aqui...
Por que que a...
Ah, não, mas ficou muito maior do que
precisa.
Quanto mais contexto a gente dá aqui
para ele, melhor ele normalmente faz a
ação.
Então, por isso que é importante dar
bastante contexto.
É por isso que nesse vídeo aqui, eu
quero ensinar para vocês como criar um
prompt mais avançado, para essa função.
Porque isso vai possibilitar que vocês
consigam gerar mais contexto, tanto com
as informações, quanto também através do
prompt, para poder gerar os melhores
resultados.
Então, está aqui o prompt agora
atualizado.
O que eu vou fazer?
Vou dar esse comando aqui, só comando de
J.
Poderia também utilizar o ChatGPT 4
aqui?
Poderia, poderia copiar agora isso aqui,
jogar aqui do lado e ele me traria um
resultado.
Como eu estou mostrando o Text Generator
para vocês, utilizando diretamente aqui
dentro, eu resolvi fazer aqui.
Aqui ele já trouxe.
Capítulo 1.
Nesse capítulo, o autor explora.
Eu posso melhorar o prompt para que ele
tire isso.
Eu posso inclusive pedir para ele.
Posso falar, explora natureza.
Esse prompt gerou o resumo de cada
capítulo, sempre começando dessa
forma.
Vou botar alguns exemplos aqui.
Gostei que é o ego sempre procura
identificação porque precisa ser
preenchido com alguma coisa para se
sentir
importante.
Estou vendo a qualidade aqui do que foi
escrito.
Gostei.
Estou gostando aqui do que eu estou
lendo.
O que eu não gostei é isso aqui.
Discute.
Eu quero que seja direto.
Nesse capítulo, o autor explora.
E é bom dar um exemplo.
Como é uma rede neural, que vocês podem
sempre pensar.
Cara, estou conversando com alguém.
Deixa eu dar exemplos para essa pessoa.
Pensa como se fosse uma pessoa.
Só que acontece.
Vocês precisam ser o mais claros
possíveis.
E trazer o maior campo semântico
possível.
No sentido de dar contexto.
Muita contextualização para ela.
Então aqui.
É engraçado que as pessoas que vem
criando prompt na frente delas.
Nossa, mas por que você coloca todos
esses detalhes?
Parece que você está conversando com uma
pessoa.
Por que você coloca isso e isso?
Realmente é para criar contextualização.
Porque quanto mais contextualização você
colocar no prompt.
Melhor vai ser o resultado.
Então aqui.
Nesse capítulo.
O autor explora estratégias para
identificar e reduzir.
O poder do ego nas suas ações.
Como poderia ser?
Explora estratégias.
Identificar e reduzir o poder do ego.
Que valor me agregou aqui?
Nesse capítulo.
O autor explora estratégias para
identificar e reduzir.
O poder do ego nas suas ações.
Ele destaca a importância da
autoconsciência.
Cara, isso aqui.
O autor enfatiza.
Tipo, eu não quero saber o que o autor
enfatiza.
Não quero saber o que o autor ou o livro
enfatiza em cada capítulo, como no texto
abaixo.
Quero que seja mais direto e me traga
os principais insights de uma forma
pragmática e
aplicável, podendo usar as analogias
encontradas e também as
anedotas.
Aneedotas, para quem não sabe, são as
historinhas que contam.
Então, beleza.
Isso aí.
Vou melhorar o prompt agora.
Vou dar um comando de J, como dizer
aqui, para desfazer o que eu tinha
feito.
Eu vou pegar agora esse aqui.
Atue com especialista em tais
conhecimentos.
Para cada capítulo apresentado, forneça
um resumo pragmático e aplicável que
apresente os principais insights em dois
ou três parágrafos.
Ao invés de focar em geral no que o
autor aborda ou discute, mergulhe
profundamente nos conceitos, estratégias
e lições essenciais que o autor pode
adotar.
Use analogias.
Analogias e anedotas fornecidas pelo
autor sempre que apropriado para
auxiliar na clareza e na aplicação
prática.
Adicionalmente, identifique e
compartilhe a citação.
Gostei.
Ficou bom.
Então, o processo de utilização da IA
está muito ligado com vocês conseguirem
extrair o melhor dela.
Então, por exemplo, esses vídeos que eu
estou criando.
Ah, mas tu consegue fazer um resumo em
15 minutos, mas isso aqui já está mais
do que 15 minutos.
Isso aqui já tem, se a gente for pegar
as aulas, tem muito mais tempo.
Porque eu estou mostrando uma
construção.
Sempre que você vai construir uma
estrutura para que você possa utilizar
por mais tempo, é normal que você vai
gastar mais tempo criando estrutura.
A mesma coisa aqui no curso.
Alô, já tem um monte de aula.
Tem um monte de aula de Obsidian, tem um
monte de aula na metodologia
metilendária.
Faz sentido estudar tanto?
Porque, tipo assim, o tempo que eu estou
botando aqui, eu já teria feito o que eu
teria que fazer.
Tudo bem, você teria feito o que você
tem que fazer.
Mas pensa comigo o seguinte.
Isso foi uma coisa que eu sempre pensei
desde criança.
Adolescente, que é, eu via as pessoas
repetindo várias coisas todos os dias,
que demoravam X horas.
E eu pensava, se ela botar 5 X horas que
elas botam todos os dias para fazer uma
estrutura que possibilite automatizar ou
melhorar o processo, elas vão poder
fazer depois isso aqui em uma hora, em
30 minutos.
Então, sempre, minha cabeça sempre
funcionou assim.
Desde criança, eu lembro, na música,
depois estudando eletrônica, depois
estudando programação, eu sempre sei
como é que eu posso criar um processo,
que facilite para o aluno do futuro
poder utilizar isso melhor.
Então, eu sempre penso em como eu posso
otimizar as coisas.
Porque daí eu ganho muito mais tempo
depois.
Então, é normal que no começo você vai
gastar mais tempo até compreender, vai
gastar mais tempo para criar um prompt
muito bom.
Só que depois que você criar essa
estrutura aqui, é muito rápido.
Então, aqui, eu já tenho uma estrutura
de criação aqui, que eu vou mostrar para
vocês dentro dessa aula.
O que eu estou mostrando aqui para vocês
é esse processo, para vocês entenderem,
para que vocês possam virar autônomos.
Se vocês virarem copiadores e coladores
de prompt, sinceramente, nem vale a pena
vocês terem entrado nesse curso aqui,
porque tem um monte de gente oferecendo
isso já.
Aqui, eu estou ensinando vocês a
pensarem.
Aqui, eu estou dando ferramentas e
metodologias que vão permitir que, mesmo
que vocês não utilizem o Obsidia, mesmo
que daqui a dois meses, daqui a três
anos, apareça outra ferramenta que é
melhor que o Obsidia, vocês conseguem
migrar tudo para lá, porque a
metodologia permaneceu a mesma.
Mudou, não é mais a GPT, agora é a Cloud
AI, não é mais a Cloud AI, agora é a
BARD, não é mais BARD, agora é outra
coisa, é o Lhama do Facebook.
Não importa, o que eu estou ensinando
aqui para vocês, vocês vão conseguir
aplicar para o resto da vida de vocês, e
é por isso que eu faço esse processo
aqui.
Eu estou ensinando para vocês o meu
processo de pensar, porque se eu ensinar
para vocês o meu processo de pensar,
vocês não precisam mais de mim, vocês
não precisam de outro curso mais.
Vocês podem se virar sozinhos, e é isso
que eu estou tentando fazer aqui.
Então, agora eu vou copiar aqui, esse
cara, vou colar aqui, e vou dar esse
comando de novo.
Ficou um comando bem maior.
Não que isso seja bom, não
necessariamente é bom, às vezes eu crio
um prompt bem menor que dá mais
resultado, mas eu acredito que vai
funcionar bem.
Pelo que eu li aqui dele, faz todo
sentido, assim, do que eu quero.
Vamos ver como é que vai funcionar
agora.
Ó, me trouxe.
Capítulo 1.
Ah, ele está entrando nesse capítulo,
mas tudo bem.
Autor explora a natureza do ego, como
ele afeta nossas vidas.
Uma das principais lições, basicamente
ele está adicionando outro parágrafo
aqui com as...
E ele explica, inclusive, a citação.
Uma das principais lições aqui é
entender o ego, é uma construção mental
que não reflete nossa verdadeira
identidade.
Tipo, isso aqui, sinceramente, eu nem
precisaria disso aqui.
Isso aqui, para mim, é mais importante.
A lição que eu quero extrair de cada
capítulo.
Aqui, ele explica, inclusive, a citação.
O autor também explora os efeitos
negativos, o crescimento pessoal.
Ele fez só de dois.
Aqui eu selecionei todos, ele fez só de
dois, pelo tamanho do prompt, tamanho da
requisição.
Então, agora, o que eu teria que fazer?
Eu teria que dar esse prompt aqui.
Aqui, para cada dois capítulos, no
máximo, para ele conseguir me trazer.
Beleza.
Era isso que eu queria mostrar para
vocês.
Tudo isso aqui é possível fazer com tudo
o que eu ensinei nas aulas anteriores.
Trabalhar aqui com as metadatas, para
poder criar aqui a listagem de livros,
lá embaixo.
Conseguir dar comandos aqui para
conseguir extrair informações do livro.
Como você já leu o livro, você vai
conseguir analisar aqui, trazer algumas
informações.
Ou conseguir limpar aquilo que não faz
sentido, ou trocar para a sua linguagem.
Já ensinei como...
Como integrar também com o Kindle e com
o iBook, para poder trazer as suas
anotações de lá.
E agora, a gente vai dar um passo a
mais.
Ou seja, a gente vai avançar um
pouquinho mais, para poder fazer uma
coisa mais avançada.
Para isso, eu até deixei aqui, está a
aula criada aqui.
Então, quando eu concluir esse vídeo, eu
simplesmente vou subir aqui nessa aula,
que é Capture um Nível, Prompts e
Recursos Avançados.
Eu já deixei aqui para vocês o prompt
que a gente vai utilizar, que é esse
prompt mais avançado.
Já deixei para vocês aqui os links dos
melhores blogs que eu conheço, que tem
aqui na tela.
Tem exemplos, resumos de livros,
sumários.
E também deixei para vocês aqui, três
links de sites de resumos de livros, que
são muito bons.
Eu já utilizei todos eles.
Hoje, tenho utilizado o Shortform.
Por mais que ele seja mais caro, ele
custa 200 dólares por mês, como vocês
vão ver.
Mas, tem funcionado bem para mim.
E a primeira coisa que eu quero mostrar
para vocês é o seguinte.
Pensa comigo assim.
Beleza.
Então, onde é que ele está tirando essas
informações aqui?
Para trazer isso aqui.
O Chat APT, ele leu a internet inteira.
Ou seja, quase a internet inteira, a
internet como a gente conhece, porque
tem a Deep Web, que é muito maior.
E Deep Web não é só onde acontece crimes
e coisas do tipo.
A Deep Web, por exemplo, é nossa caixa
de e -mail, é nosso WhatsApp.
São coisas que a internet, digamos,
aberta, não tem acesso.
Então, a Deep Web é muito maior.
Ele leu boa parte da internet, mas não
toda a internet, até 2021.
E acabou absorvendo bastante
informações, porque o banco de dados não
funciona como o banco de dados normal,
onde tem todos os dados.
Ele não tem todos os textos lá.
Ele funciona com pesos.
Então, quando você entrega para cá um
prompt que tenha mais palavras de
semântica, que ele consiga compreender
melhor a informação, ele vai buscar com
o peso no que você falou as informações
que ele consegue encontrar nesse banco,
que é um banco diferente do que os
bancos que a gente está funcionando de
informação.
Por exemplo, ele não tem um banco onde
vai ter o texto todo inteirinho, assim,
sabe?
Ele não tem um banco onde ele tem um
livro todo construído lá.
Ele não conseguiria remontar esse livro
para mim aqui.
Então, ele consegue trazer elementos do
livro.
Mas não consegue remontar o livro.
Pelo menos não com a tecnologia e com os
recursos que a gente tem hoje através de
prompts.
Então, o que acontece?
Para você ter mais contextualização, uma
coisa que eu percebi é que se eu mandar
para ele informações aqui, ele vai
conseguir trazer melhor.
Então, tem várias pessoas que ficam
alimentando uma cadeia de prompts para
poder contextualizar ele.
O que é ruim disso?
Tanto o ChatGPT 3 .5 quanto o 4,
principalmente o 4, ele funciona com 8
mil tokens.
O 3 .5?
Ele pode funcionar até com 16 mil
tokens.
Eu tenho uma aula que eu expliquei sobre
isso, uma aula que está aqui nos bônus,
que é a engenharia de prompts.
Caso você queira escutar essa aula e
entender mais o que são prompts, o que
são tokens, vai lá e escuta essa aula,
que nessa aula eu explico tudo.
Mas basicamente o quê?
Ele não consegue lidar com muita
informação.
Pensa assim, ele consegue lidar,
digamos, aqui com, sei lá, como vocês
viram, eu dei esse comando aqui, eu dei
esse comando.
Vamos ver quantos caracteres tem.
Dei esse comando e ele me entregou isso
aqui.
Ele conseguiu trabalhar aqui com 3 mil e
poucos caracteres e ele já parou.
Então, assim, ele não vai conseguir ler
um livro, ele não vai conseguir ler
nenhum artigo inteiro e contextualizar
esse artigo.
Só que existe outra ferramenta chamada
Cloud AI, que eu vou botar o link aqui
embaixo também para vocês, que na aula
acho que nem está.
Aqui não está o link do Cloud AI.
Eu vou botar aqui, o Cloud AI para vocês
também.
O Cloud AI, ele ainda não está...
Ele ainda não está habilitado no Brasil
e ele está em uma versão gratuita para
todo mundo.
O que isso significa?
Significa que você pode ter uma potência
de um chat GPT de graça, do chat GPT -4
de graça.
Então, aproveitem.
Eu não sei por quanto tempo isso está.
Talvez quando você estiver escutando
essa aula ele já não vai estar mais de
graça.
Eu não sei por quanto tempo ele vai
ficar.
Então, assim, só que tem um probleminha
aqui, digamos assim.
Se você vir aqui, vou tentar logar com o
meu e -mail
aqui.
Ó, ele dá que, infelizmente, ele só vai
funcionar nos Estados Unidos e na
Inglaterra.
Por que isso?
Porque em outros países eles têm leis,
normalmente, que são mais difíceis.
No Brasil mesmo tem leis que são mais
chatas em relação à proteção de dados e
tudo mais.
Então, eles acabam privando mais para a
Inglaterra e Estados Unidos.
Às vezes por uma questão de linguagem,
porque eles treinam mais essas IAs em
inglês.
Mas o Cloud AI funciona perfeitamente em
português.
Alô, como é que eu supero isso?
Como é que eu consigo fazer?
Você pode utilizar dentro aqui do
próprio Obsidia, que por algum motivo
funcionou para mim, assim.
Por mais que, por exemplo, o Obsidia
está no meu computador.
O meu computador está aqui no Brasil.
E ele conecta via o browser aqui do
Obsidia.
E ele está funcionando aqui dentro.
Talvez por esse browser utilizar alguma
VPN já, alguma coisa assim.
Não sei.
Mas, Alonso, como é que você colocou
dentro aqui do Obsidia o Cloud AI?
Tem uma...
Eu já fiz uma aula sobre isso lá no
Dominando o Obsidia.
Onde eu ensino a utilizar o Custom
Frames, que é o plugin.
Que eu até vou mostrar para vocês aqui
embaixo.
Eu clico, ó.
Tem o...
Deixa eu ver aqui.
Custom, aqui ó.
Custom Frames.
Eu venho aqui, adicionei o Cloud AI.
Botei aqui a URL dele.
Botei aqui o Brink Circuit.
É um ícone, né?
Botei o nome Cloud AI e salvei.
E reiniciei o Obsidia para ele poder
trazer para cá.
Então, foi só isso que eu fiz.
E ele está aqui.
Então, esse ícone aqui em cima.
Faz com que ele abra aqui do meu lado
direito.
Eu posso fazer com que abra em tudo, né?
Mas eu vou deixar ele do lado direito.
Porque assim eu vou trabalhando de um
lado e do outro também.
Então, aqui eu escrevo o texto.
Aqui do lado eu faço os meus testes aqui
com ele.
Então, vamos ver aqui.
Esse aqui é o que eu já estava fazendo o
teste.
O que eu fiz aqui?
Beleza.
Então, assim.
Estou usando o Cloud AI porque ele me dá
mais contextualização.
Inclusive, eu tentei fazer aqui.
Eu vou até tentar de novo com vocês.
Eu tentei utilizar o...
O GPT -4 com o código Code Interpreter.
Porque ele permite que eu faça fazer o
upload de arquivos.
Então, eu tentei fazer.
Primeiro que ele não permite que eu
possa mandar os três arquivos.
Esses arquivos, o que são arquivos?
Eu até deixei aqui para vocês nessa
aula.
Links, como eu já falei, para blogs que
falam sobre resumos de livros.
Então, se você quer resumir um livro.
Uma coisa que pode ser bem interessante
é você digitar assim.
O nome do livro em inglês é Guizene.
E digita Sumari.
Ou melhor.
Booknotes também.
Booknotes.
E daí vocês vão...
Vai aparecer vários sites bons.
Claro, você tem que ler e identificar
que o site é bom.
Mas vai aparecer alguns sites aqui.
Por exemplo, esse cara aqui é muito bom.
Vou pegar ele também.
Booknotes.
Normalmente, eu abro alguns.
Eu leio esses sites.
Que nem esse aqui.
Eu já li.
É muito bom.
São as notações do livro que mais
chamaram a atenção dele.
Esse aqui...
Eu já tinha lido isso também.
Só que não...
Acho que eu não salvei.
Vou salvar.
Então, aperto aqui para imprimir.
Salvo em PDF.
O melhor seria se eu trouxesse só as
informações do livro mesmo.
Não trouxesse o menu aqui.
Mas como é pouca informação isso aqui.
Não tem problema.
Vou salvar aqui dentro da pasta.
O ego é seu inimigo.
Vamos ver esse aqui.
Legal.
Já está em PDF, inclusive.
Mas aqui não vai dar tempo de eu ler.
Eu vou salvar de qualquer forma ele.
E aqui tem mais um.
Deixa eu ver quem é esse cara.
Esse cara aqui.
Eu não li esse aqui dele.
Mas eu já li algumas...
Resumos dele.
E normalmente são resumos que são
interessantes.
Então, eu vou dar uma chance para ele
também.
E vou também salvar o dele em PDF.
Por que está salvando em PDF?
Porque a gente pode jogar tudo isso
aqui.
O livro...
Inclusive, eu tentei jogar dentro do
Cloud AI.
Só que o livro ultrapassa 18 % da
potência...
Da capacidade que ele tem de tokens.
Então, eu não consigo jogar o livro
inteiro ainda.
Ele tem duzentas e poucas páginas dentro
do Cloud AI.
Eu até testei um livro de 150 páginas.
Por aí eu consigo mandar.
O que acontece?
Aqui eu mandei um só.
Eu só posso mandar um nele.
E eu vou dar um comando aqui.
Vou dar esse comando que eu tenho aqui.
Que está aqui na aula de vocês.
Aqui embaixo da aula.
Deixa eu fechar essas abas.
Vou dar esse comando aqui.
Deixa eu ver se ele parece a opção de
copiar.
Não apareceu aqui.
Vou só fazer isso aqui então.
Selecionei.
E vou colar.
Então, ele está tentando ler agora o
livro.
Vou analisar o PDF anexo.
E vou te ajudar a criar o negócio.
Então...
Ele vai começar a processar agora o PDF.
Está processando o PDF.
E...
O que acontece aqui?
O que é o ruim aqui?
São duas coisas.
Ele normalmente dá erro.
Então, o Cloud...
O ChatTipT4...
Eu testei várias vezes.
Ele normalmente dá erro.
E...
Ele só pode receber um arquivo.
Eu vou dizer que sim.
Mas ele...
O que acontece?
Agora ele vai buscar...
Tipo assim...
Basicamente eu dei o prompt aqui.
Não vai ser com base naqueles resumos de
livros.
Então, ele não vai trazer algo que seja
tão bom.
Já testei.
Já comparei um com o outro.
Enquanto ele está trabalhando aqui...
Vamos trabalhar no outro aqui.
Aqui eu até já fiz um teste.
Mas eu vou fazer um teste do zero com
vocês.
Eu faço o upload aqui de todos os
resumos de livros.
Boto o meu prompt.
Ele vai ler todos esses PDFs.
E daí vai criar para mim aqui o resumo
do livro.
Então, vamos lá.
Eu vou criar até um novo aqui.
Uma nova aba.
Primeiro eu vou anexar aqui todos esses
PDFs.
De uma só vez.
São cinco que ele pode.
Eu acho que ele não vai permitir que eu
anexe todos.
Ele permite que eu possa anexar cinco.
O ChartPD permite que eu possa anexar só
quatro.
Só um, na verdade.
Então, aqui botei.
E olha que loucura.
Ele aceita cinco arquivos com 10 MB
cada.
Então, você pode mandar 50 MB de PDF,
planilha, qualquer coisa para ele.
Eu testei bastante coisa.
Eu testei planilha.
Eu testei PDF onde eu marco opções.
Sinceramente, é incrível.
Eu estou gostando muito, muito de
verdade dele.
E agora vamos testar.
Agora eu vou colar meu prompt aqui.
E vou dar um Enter.
Está aqui o prompt.
Inclusive, ele leu como código.
Porque eu colei do lugar que tinha
código.
E já botei aqui todos os PDFs.
Agora ele vai processar aqui.
Vamos ver como é que está o ChartPD4.
O ChartPD4 terminou.
Vou fazer o seguinte.
Eu vou copiar ele aqui.
Vou copiar isso aqui tudo.
Vou criar uma nova nota.
Só para a gente ter isso aqui para a
gente poder comparar.
Se eu interromper.
Inimigo.
ChartGPT4.
Vou colar aqui.
Para a gente poder comparar um com o
outro.
Pronto.
Então, aqui tem.
Como eu não tenho acesso aos textos
completos do livro.
Não posso fornecer um resumo detalhado
do livro.
Capítulo por capítulo.
No entanto, eu sei que o livro é
dividido em três partes.
Aspirar, sucesso e fracasso.
Cada parte da história.
Olha, ele não conseguiu já.
Aqui já está um dos problemas.
Porque ele não tem acesso ao livro.
Então, não conseguiu.
Pergunta se a resposta do livro
responde.
Ideias práticas.
Críticas.
Beleza.
Vamos agora comparar com o que o Cláudio
AI fez.
Olha, ele está aqui.
Já processou os livros.
Olha que legal.
Aqui está a análise do livro Ego é Seu
Inimigo.
Baseado na estrutura que você forneceu.
Para quem é o livro.
Olha só.
Capítulo por capítulo aqui.
Com uma frase só.
Isso aqui eu acho perfeito.
Pergunta se o livro responde.
Ideias práticas.
Ele está terminando.
A gente vai poder comparar agora.
Gostei.
Olha, em resumo.
Ego é Seu Inimigo é um convite para
autoreflexão sobre como o Ego funciona.
Legal.
Gostei.
Vou copiar aqui.
Vou criar outra comparação.
Agora, o Ego é Seu Inimigo.
Cláudio.
Colo aqui.
Vou compartilhar.
Vou dividir minha tela.
E agora vamos comparar esse com esse
aqui.
Então, essa parte aqui eu tiro fora.
Vamos comparar a ideia principal
primeiro.
A ideia principal é.
O Ego é Seu Inimigo é um livro que
explora a ideia que o nosso próprio Ego
é muitas vezes o maior obstáculo.
Vou botar aqui minha tela no meio.
Porque daí eu não atrapalho vocês aqui.
O Ego é Seu Inimigo é um livro que
explora a ideia que o nosso próprio Ego
é muitas vezes o maior obstáculo para
alcançar o sucesso e a satisfação na
vida.
O autor argumenta que devemos aprender,
controlar e subjugar o nosso Ego para
poder progredir e crescer.
O Ego pode ser o nosso pior inimigo na
jornada para alcançar nossos objetivos e
encontrar a felicidade.
Precisamos cultivar a humildade, a
diligência e a autoconsciência para
promover o Ego e alcançar o sucesso
duradouro.
Gostei mais.
Nota para o Cláudio Iai.
Vou dar uma joinha para cada um.
Fica mais divertido.
Joinha para esse aqui.
E vamos lá.
Para quem é?
Esse livro é para qualquer pessoa
interessada em desenvolvimento pessoal e
profissional.
Ele é especialmente útil para líderes e
empreendedores artistas que muitas vezes
lutam por questões de Ego em suas
carreiras.
Também é relevante para aqueles que
buscam uma perspectiva mais equilibrada
e reflexiva sobre sucesso e realização.
Gostei.
Não está ruim.
Já aqui eu já não gostei muito porque eu
não gosto que ele fique repetindo o nome
do livro ou o autor.
Agora vamos lá para quem é aqui.
Esse livro é relevante para
empreendedores e líderes de negócios.
O Ego pode sabotar relacionamentos,
equipes, culturas organizacionais,
saúdes, saudáveis.
É importante manter a humildade.
Artistas e criativos.
O Ego pode impedir a verdadeira
criatividade e conexão com o público.
Atletas e competidores.
O Ego pode atrapalhar o trabalho de
equipe.
O foco a longo prazo.
Lembre -se que há sempre espaço para
melhorias.
Estudantes e aprendizes.
Qualquer pessoa buscando autoreflexão e
crescimento pessoal.
Gostei mais do Cláudio Iai.
Por mais que ele tenha ficado maior.
Ele não exagerou na contextualização de
cada coisa.
Ele conseguiu ser bem sucinto.
Mas ele trouxe uma visão melhor.
Novamente.
Joinha.
Para o Cláudio Iai.
Agora vamos lá para o Sumário.
Para o Sumário não precisa nem falar
nada.
É bem fácil de superar isso aqui.
Vamos para o Sumário.
Então não precisa nem falar nada.
Joinha.
Aqui foi nocaute.
Nocaute para Cláudio Iai.
Foi simplesmente nocaute.
O Chatinho 84 não conseguiu nem
conversar com ele.
Então vamos lá.
Capítulo 1.
Falar, falar, falar.
O ego alimenta.
Isso que eu estou gostando sabe.
No ChatBT como a gente acabou de ver.
No comecinho dessa aula.
O ChatBT ficava o autor.
Nesse capítulo.
Falar tal coisa.
Tal coisa.
Aqui não.
O ego alimenta a necessidade de atenção
e validação externas.
O silêncio e o foco no trabalho são mais
poderosos.
Eu poderia até melhorar esse prompt.
E botar para ele me trazer inclusive uma
citação por capítulo.
Eu vou fazer isso depois.
Devemos nos concentrar no fazer ao invés
de tentar ser alguém.
Defina seu próprio propósito.
Se siga em frente com humildade.
O que eu gostaria aqui.
Ele já ganhou.
Não tem nem como comparar.
Mas eu gostaria que ele fosse um pouco
mais profundo em cada coisa.
Pelo menos dois parágrafos com um pouco
mais de profundidade.
Uma citação.
Claro.
Eu não escrevi isso para ele no prompt.
Então eu vou fazer isso depois.
Então ele me trouxe aqui os capítulos.
Eu não lembro se é assim.
Amor, amor, amor.
Perseverança.
São 12 capítulos só.
Deixa eu ver aqui.
Vou abrir o livro aqui.
Melhor ainda.
Para vocês poderem ver.
Eu vou abrir esse livro no iBook.
Então ele está aqui.
Vamos conferir isso aí para ver.
Ele tem três partes mesmo.
Fracasso.
Então são três partes.
Beleza.
Falar, falar, falar.
Blá, blá, blá.
Ser ou fazer.
Então ele não conseguiu entender muito
bem através de lá das coisas os
capítulos.
Na verdade são três partes.
E se fossem esses capítulos aqui, só que
eles são muito curtinhos.
Ia dar muita coisa também.
Eu dividiria ele em três partes.
Fracasso.
Sucesso.
E aspiração.
Então.
É.
Está bem mais ou menos.
Digamos assim.
Mas está bem melhor que o ChatJPT4.
Já me dá uma noção e tal.
Novamente.
Isso aqui é questão de melhorar o
prompt.
Agora pergunta, escreve e responde.
Vamos lá.
As ideias -chave ele não me trouxe aqui.
Ele me trouxe ideias -chave.
O ego pode ser usado para o próximo
sucesso.
A importância da humildade.
A importância do trabalho duro.
E aqui.
Beleza.
Aqui é um joinha para o ChatJPT4.
E agora vamos lá para o perguntas que o
livro responde.
Ele me trouxe três.
Como o ego pode se abotar nos
subjetivos.
Por quê?
Como?
Aqui também é outra questão do prompt.
Eu queria que ele me trouxesse já
respondendo as perguntas.
Então eu vou melhorar o prompt também
depois.
Ideias práticas.
Prática e autoconhecimento.
Eu gostei mais do ChatJPT4.
Eu gostei que ele me trouxe...
Claro.
Novamente.
O prompt pode ser melhorado.
Eu posso pedir para ele me trazer de
duas a três.
Mais condensadas.
Ele me trouxe várias.
Tenha padrões altos.
Mas comemore pequenas vitórias.
Lembre -se da perspectiva maior da vida
e do universo.
Mantenha um diário de auto -reflexão e
consciência.
Ouça feedback crítico e aprenda com ele.
Foque no trabalho e não na autopromoção.
Pratique autoconhecimento.
Questione suas próprias suposições.
Mantenha uma mentalidade de aprendiz.
Esteja sempre disposto a aprender.
Valorize o trabalho duro.
E, por essência, não confie apenas no
seu talento ou sorte.
Gostei.
Gostei daqui.
Gostei desse aqui também.
Eu diria até que é um empate, mas eu vou
dar nota para o Chartier 34 que ele foi
mais conciso.
E teve menos informação para fazer isso.
Críticas.
Alguns leitores acham o livro muito
repetitivo.
Concordo.
Enquanto outros criticam a fala de
soluções práticas.
Concordo.
Além disso, algumas pessoas podem não
acordar com a visão de Holliday que o
ego é sempre prejudicial.
Concordo.
Inclusive, eu vou trazer mais críticas
ainda para esse livro, mas vamos ver se
aqui tem mais críticas que eu quero.
Poder aprofundar mais os aspectos
psicológicos da origem do web.
É isso aqui que eu ia trazer.
Ele fala aqui do ego de uma perspectiva,
digamos, mais...
Eu não diria nem filosófica.
Eu diria superficial.
Ele traz a perspectiva do ego numa visão
superficial.
Ele não traz uma visão psicológica ou de
uma visão mais sistêmica e nem mesmo
filosófica.
Então ele fica muito na superfície do
ego, comparando o ego, digamos, a uma
soberba.
Então o ego é muito mais profundo que
isso.
O ego é uma ferramenta que...
É fundamental e tem alguém querendo me
ligar sem
parar.
Mas o ego é uma função que ele é
importante e aqui ele trata...
Eu entendo o que ele quis trazer, mas eu
acho que, digamos assim, eu sei que foi
um livro também que ele escreveu meio
que no começo da carreira dele e tal, os
livros dele melhoraram muito depois.
Tem o A Quietude é a Chave dele que eu
acho um livro maravilhoso, um livro que
eu dou nota 5.
Esse aqui eu dou uma nota 3.
Vamos lá.
O Tom às vezes soa um pouco moralista.
Hum...
É isso aí.
Eu não concordaria, sabe?
Tipo assim...
Não achei.
Falta estratégias práticas para
identificar e gerenciar o ego no dia a
dia.
Concordo.
Tipo, não é um livro que é muito
prático.
Um leitor cético pode rejeitar a
premissa de que o ego é intrinsecamente
ruim.
Sim.
Eu...
Inicialmente quando eu li O Ego e o Seu
Inimigo, eu aceitei tudo que estava aqui
porque eu tinha pouco conhecimento...
Ainda tenho pouco conhecimento sobre o
ego, só que depois eu fui ler vários
livros sobre o ego.
Eu li, sei lá, uns 20 livros sobre o
ego.
Não...
É, por aí.
Quase 20 livros.
Se eu for considerar livros que são
relacionados, seria uns 20 livros sobre
o ego.
Mas eu li todos os livros que eu
encontrei que tinham o ego na capa.
Então eu li um livro muito bom, que é o
Dona Eliana Nota 5, que é o livro do
Osho, sobre o ego.
Eu li também...
Eu fiz um curso de psicanálise, eu
estudei alguns livros de Freud, eu
comecei a estudar um pouquinho de Jung e
outros...
Então assim, eu me aprofundei mais no
que é o ego e realmente ele foi muito
superficial.
Outros livros referenciados...
Ele não encontrou.
Aqui, outras citações.
Aqui ele nem falou das citações.
Dos livros...
Outros livros relacionados, ele me
trouxe aqui...
O Poder do Hábito.
Não acho que seja um bom livro.
Sete Hábitos das Pessoas Altamente
Eficazes.
Daria bom.
Como Fazer Amigo.
Concordo.
Arte da Guerra.
O Poder do Agora.
Concordo.
Então esse aqui pra mim não faz sentido.
Agora vamos ver aqui.
Meditações de Marco Aurélio.
Concordo.
Obstáculos Aquários.
Para mim.
Super concordo.
A Coragem de Ser Desprezado.
Concordo.
A Arte Sutil de Ligar o Fodo.
Pense Grande e Fique Pequeno.
Concordo com 100%.
Noto.
Ponto.
Puxar TPT 4.
Assuntos Relacionados.
Abordados.
Autorreflexão.
Desenvolvimento Pessoal.
Gestão do Ego.
Propósito.
Humildade.
Filosofia Estoica.
Autosenvolvimento.
Liderança.
Sucesso.
Fracasso.
Estudante Eterno.
Ponto.
Puxar TPT 4.
Assuntos Relacionados.
Filosofia Estoica.
Psicologia.
Carreira de Sucesso.
Filosofia.
Liderança.
Espiritualidade.
Negócio.
Empreendedorismo.
Crescimento Pessoal.
Não gostei de nenhum.
Para ser bem sincero.
Eu botaria.
Assim.
Estoicismo.
Empreendedorismo.
Vamos ver qual que tem.
Eu já li esse livro duas vezes.
Eu lembro o que tem lá.
Aqui.
Então assim.
Aqui Filosofia Estoica.
Empreendedorismo.
Tem.
Aqui não tem Empreendedorismo.
Não tem nada de espiritualidade.
Assim.
Que seja relevante.
Histórias e Biografias.
Tem.
Carreira de Sucesso.
Empreendedorismo.
Psicologia.
Tem.
Mas é bem fraco.
Tá.
Então agora analisando um pouquinho
melhor.
Foi nota para o Cloud AI.
E aqui a gente conclui a nossa
comparação.
Então.
Aqui.
É.
A gente tem uma aula que foi.
Teve prompt mais avançados.
Eu poderia ficar aqui.
Melhorando o prompt na aula.
Mas acredito que não é.
Eu já ensinei para vocês o suficiente
para que vocês possam.
Se virar agora.
Digamos assim.
E.
Se eu ficasse aqui melhorando o prompt é
uma coisa que ia demorar uns 20, 30
minutos.
Porque eu fico testando o prompt.
Refinando ele.
Por que que eu perco.
Digamos.
Perco.
Ou invisto esse tempo.
Porque depois eu vou utilizar ele.
Por muito tempo.
Então.
Vale a pena perder 20 minutos agora.
Para economizar.
50 horas depois.
Por essa aula é isso.
Espero que.
Vocês agora tenham entendido um
pouquinho melhor.
Como fazer.
A aula.
Mas é agora.
O que que eu faço com isso.
Calma.
Pequeno gafanhoto.
Que agora.
A gente vai entrar.
No módulo.
De conectar ideias.
E lá.
Eu vou apresentar para vocês.
Como a gente vai.
Entrelaçar.
Tudo que a gente fez aqui agora.
Conectando com outras ideias.
Para vocês começarem.
E para isso.
Produzir novos conteúdos.
Seja projetos.
Seja.
Seja artigos.
Copies.
Etc.
Beleza.
Então.
Para essa aula é isso.
Te vejo.
Na próxima.
.